# 회고록

- 강의명 : 파이썬 혼자놀기 패키지
- 튜터 : 이범규 튜터
- 커리큘럼 : 파이썬과 크롤링
- 수강기간 : 10월 1일(목) ~ 10월 11일(일)
- 수강료: 0원!!! ㄴㅇ.ㅇㄱ


1. 수강 목적
 - 마침 Django를 다루게 되면서 python을 써야하는 상황이라 관심도 많이 생겨서 추석에 가볍게 강의를 들으려고 했다.

2. 배운 점/잘한 점
 - BeautifulSoup를 써서 웹 스크래핑을 하는 것은 해본 적이 있지만, 좀 더 태그를 활용하는 방법에 대해 잘 익힐 수 있었던 것 같습니다.
 - NLP를 사용해서 단어를 추출 및 빈도수 계산을 하여 그 결과를 엑셀파일에 저장하는 것을 해본 적이 있었습니다. wordcloud라는 것이 있다는 건 처음 알았네요.
    wordcloud를 통해 활용할 수 있는 것을 앞으로 익혀보면 더 재밌을 것 같아요.

3. 보완/발전하고 싶은 점
 - 좀 더 다양한 사이트에서 크롤링을 해보는 연습을 해봐야겠다고 생각했습니다.
 - 대화 내용에서 단어를 추출하고 그 빈도수를 계산하여 서비스 고객들의 관심방향에 대해 알아보는 알고리즘을 한 번 짜본다면 좋은 경험이 될 것 같아 시간이 나면 하려고 생각합니다.

4. 앞으로의 계획
 - 현재 저는 Django로 웹을 만들고 있습니다.
 - 지금 하고있는 프로젝트가 끝나면 정보처리기사 공부와 Web 기초를 가다듬고 Django를 계속 공부하려고 합니다. 이후에는 React를 공부하려고 생각하고 있습니다.
 - 인공지능과 웹과 융합할 수 있는 그런 프로젝트를 진행해보고싶습니다.:)

 # 2020 - 10 - 03 (토)